Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 31]
Mahal kong pamangkin.
Nag-iisip na ang lahat
Ako ay gumawa ng isang kapalaran dito.
Kung pupunta ako at personal na magpasya
upang ibigay ang industriya ng asin ng Lianghuai
sa iyong pamilya,
ang mga alaala na nag-impeach sa akin
ay magtambak na mas mataas pa kaysa
sa pader ng lungsod.
Gayunpaman, kung magbibigay ka ng ilang merito,
pagkatapos ay ang iba ay walang anumang bagay
na humawak laban sa iyo.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
tama ba ako?
Iyon ay isang paraan upang tingnan ito.
Pero bakit ka nasangkot
Gu Pingyuan dito?
Paano kung manalo siya?
Ano naman?
Si G. Gu ang kumakatawan
ang maliliit na mangangalakal
sa mga karaniwang tao.
Kung mananalo si G. Gu,
pagkatapos ay ang industriya ng asin sa Jiangnan
hindi na pwedeng diktahan lang
ng iyong pamilyang Li.
Kailangan mong umalis sa ilang silid
para mabuhay ang mga mangangalakal ng Jiangnan.
Kung kukunin ng iyong pamilya ang lahat,
hindi ito magiging maganda para sa akin
bilang Viceroy ng Liangjiang
para walang magawa di ba?
Sir, may isa pa po akong usapan.
Kung itong coastal embankment
ay dapat pondohan ng aming pamilyang Li,
lahat ng gastos
natural na sasaklawin natin nang buo.
Ngunit paano dapat ang bahagi ni G. Gu
sa mga gastos na hahawakan?
Syempre hihintayin natin
ang pag-apruba ng imperial court.
Pag-apruba ng korte? Natatakot ako na
kahit maghintay pa tayo sa susunod na taon
kapag dumating na naman ang baha,
hindi pa rin ilalabas ang pondo.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin, Sir.
Hindi ako maglakas-loob na mag-antala.
Pupunta ako agad sa Nantong
upang siyasatin ang pinsala sa
dalampasigan
at gumawa ng plano.
I take my leave.
Mangyaring magpatuloy, mahal kong pamangkin.
Magpapasalamat ako sa iyo nang maaga
sa ngalan ng mga tao ng Nantong.
si mr. Gu,
sabi ko pwede ka ng umalis?
Pero kailangan kong pumunta sa Nantong
para sa field inspection.
Huwag kang magdahilan.
Sa sandaling lumabas kayong dalawa sa pintong ito,
siguradong sisimulan mo akong tawagin.
Halika, sa loob.
Ibibigay ko sa iyo ang pera para
sa pag-aayos ng pilapil sa baybayin.
Nakasangla na ako
lahat ng ari-arian ko sa Beijing.
Maaaring hindi tayo kasing yaman ng pamilya Li,
ngunit dapat mong tandaan:
malinis ang perang natatanggap mo,
at dapat mong tiyakin na
ang paggamit nito ay malinis din.
Ito...
Tama si Li Qin.
Kahit bumaha na naman sa susunod na taon,
hindi pa rin dumarating ang pera ng imperial court .
Ngunit ang mga karaniwang tao
ay hindi makapaghintay ng ganoon katagal.
Hindi kita pababayaan, Sir.
Tandaan ito
tungkol sa akin:
Buong buhay ko ay simple lang ang pag-iisip ko,
at ang aking pagkatuto at karunungang bumasa't sumulat
ay hindi kailanman tumugma sa iba.
Pero may isang bagay—
Isang hakbang ako sa isang pagkakataon,
ni niloloko ang sarili ko
o ang iba,
at sa sandaling nagtakda akong gumawa ng isang bagay,
nakikita ko ito.
Kung nagmamadali ka at nagtutulak para sa pag-unlad,
hahantong lamang ito sa mga malalang pagkakamali.
Sinusuri mo ba ang pilapil sa baybayin
o mga kabayong nangangarera?
Habang iniisip ko iyon,
mas lalo akong nagagalit.
Ang matandang iyon ngayon
tinatrato kami na parang tatlong taong gulang.
Nagsimula na siya
naghahasik ng alitan sa pagitan namin sa publiko.
Eto ang naisip ko.
Pagkaalis ko kanina,
siguradong bumulong
na naman siya sa likod ko diba?
Hindi mo ba siya hiniling para sa akin
bakit ayaw niya akong tulungan
sa bagay na may asin?
ginawa ko.
Sabi niya pamilya mo
sinasamantala lang ang
kasawian ng iba.
Sinasamantala ang kasawian ng iba?
Kalokohan.
Ang mga mangangalakal ay bumibili ng mababa at nagbebenta ng mataas.
Ito ay naging
ang natural na pagkakasunud-sunod ng mga bagay
mula noong sinaunang panahon.
Kung ipinangangaral ko ang moralidad sa kanila araw-araw,
Maiiwan akong walang makain.
Tara tingnan natin ang coastal embankment.
Ang bagay na ito ay medyo mahirap.
kay,
bigyan mo muna ako ng iyong salita
para magaan ang pakiramdam ko.
Sige na.
Hiniling sa akin ng aking ama na hawakan
bagay ang asin sa Lianghuai.
Ito lang ang pagkakataon ko
upang gumawa ng isang bagay sa aking sarili.
Kaya naisip ko,
kahit ano pa ang halaga nito,
kailangan kong manalo
at gawin ito.
Maaari mo ba akong bigyan ng pahinga?
Ito ay hindi isang bagay ng pagbibigay sa iyo ng pahinga.
Well,
Hindi pa ako nakagawa
ng anumang negosyo sa salt field bago, alinman.
Ngunit tulad ng sinabi mo,
hindi kami tatlong taong gulang.
Gusto niya tayong bitag
sa kulungan ng manok,
ngunit kami
hindi pwedeng hayaan na lang niyang manipulahin tayo,
tama ba?
Pagkatapos ay ayusin natin ito sa ganitong paraan:
para sa taas ng baybayin ng pilapil,
bigyan mo ako ng konsesyon.
Ang pamantayan ng imperial court
ay 11 metro.
Itataas ko ito sa pamamagitan ng
dagdag na 3.3 metro sa ibabaw nito.
Katanggap-tanggap ba iyon?
Magpapasalamat ako sa iyo nang maaga
sa ngalan ng mga tao ng Nantong noon.
Ako si Gu Pingyuan.
Ako si Li Qin, kandidato
para sa Jiangning.
[Marshal]
Pumasok ka na.
Marshal Jiu.
Sa tuwing oras na para magbayad ng mga tropa,
nababalisa ako.
kayong dalawa
mukhang maraming libreng oras.
Marshal Jiu.
Inatasan tayo ng Viceroy ng Liangjiang
sa pagkukumpuni ng pilapil sa baybayin
sa Nantong,
ngunit ngayon ay halos desyerto na ang Nantong.
Hindi man lang tayo makapagtipon ng sapat na manggagawa,
kaya partikular kaming pumunta para guluhin ka,
Marshal Jiu,
umaasang manghiram ng manpower.
Well, hindi namin gagamitin ang mga sundalo mo
nang libre.
Babayaran ang mga mason at karpintero
300 maces bawat araw,
at mga manggagawa 150 kada araw.
Binabayaran araw-araw para sa natapos na trabaho,
na may mga pagkain at tuluyan
na ibinigay on-site.
Manghiram ng mga sundalo?
Halika, kunin mo na lang sila.
Kunin ang dami ng kailangan mo.
Iyan ay mahusay!
Nag-alala ako
utang ng aking mga sundalo
sa mahigit kalahating taon.
Araw-araw silang nagbubulung-bulungan,
sa bingit ng pag-aalsa laban sa akin.
Kung maaari mong alisin ang mga ito sa aking mga kamay,
Magpapasalamat ako sa inyong dalawa ng walang hanggan.
Pakiusap.
Hindi iyon ang sinabi ng Kanyang Kamahalan.
Sinabi niya sa amin na
kung kami ay may mga problema sa lakas-tao,
dapat pumunta kami sa iyo.
Kailangan ko ng pera ngayon
para madismiss ko sila ng mabilis
bago sila magkagulo dito.
Naglakas-loob ka pa bang kunin ang mga ito?
Pero...
Sir.
Kung gayon, ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
Hindi ito isang bagay na kayang lutasin ng pera.
Kung sa sandaling magsimula ang trabaho,
delay ang schedule
dahil sa kakulangan ng tauhan,
-kung gayon paano tayo dapat...
-Naiinip?
Huwag maging.
Pinadala ka ng matandang iyon para makita ako—
syempre may solusyon ako.
alam ko
Si Marshal Jiu ay dapat magkaroon ng isang napakatalino na plano.
Marshal Jiu.
Tigilan mo na kami sa pang-aasar
at sabihin mo na lang sa amin.
Ang opisina ng Gobernador
ay hawak
5 hanggang 6 na libong matatandang rebelde
nakunan noong bumagsak si Nanjing.
Kailangan mo lamang magbigay ng pagkain para sa kanila—
hindi na kailangang bayaran sila.
Bibigyan kita ng dalawang unit
para bantayan sila
habang nagtatrabaho sila sa pilapil.
Pero syempre,
sahod ng mga sundalo
ay kailangang saklawin mo.
[Nantong Coastal Embankment
Construction Site]
Isa, dalawa!
Ang lahat ng ito ay magagandang bato
mula sa Wolf Hill.
[Su Yuhua, Nantong Prefecture Magistrate]
Mr. Gu, bagay ka talaga.
Dahil inaayos namin ito,
maaari rin nating gawin ito ng maayos.
Siguraduhin nating hindi ito babagsak
sa loob ng 100 taon.
Pumunta din ako para magcheck
ang West Coastal Embankment.
G. Li Qin
gumawa din ng masinsinang trabaho doon.
Nakipagpustahan ako sa kanya.
Kami ay nakikipagkumpitensya upang makita kung sino ang mas mabilis na nag-aayos
at kung sino ang gumagawa ng mas mahusay na trabaho.
Alam mo kung ano?
Kapag naayos na ang ating dalampasigan,
ang mga patlang ng asin sa Lianghuai
magiging
ganap na ligtas.
Alam ng mga taga-Nantong
kung ano ang mabuti para sa kanila.
Kapag naging matatag ang presyo ng bigas,
gagawin nila
bumalik lahat.
Marshal Jiu.
Pumili ako ng mahigit 2,000
matitibay na matandang rebelde
at dinala silang lahat para sa iyo.
Ngayon ay mayroon kang sapat na lakas-tao, tama?
Dahil sa kanilang kalagayan,
paano sila dapat magtrabaho?
Sa dalawang unit ng baril na nakatalaga,
ano ang dapat ipag-alala?
Tanggalin mo na lang ang kadena nila mamaya.
Kung makatakas man ang isa sa kanila,
Hindi ko kayang tanggapin ang responsibilidad na iyon.
Lahat sila ay nasa mga squad at batalyon.
Kung ang isang tao mula sa isang pangkat ay nakatakas,
ang buong iskwad ay papatayin;
kung ang isang iskwad mula sa isang batalyon ay makatakas,
ang buong batalyon ay papatayin.
Sa sikat na sikat ng araw tulad nito,
sinong maglalakas loob na tumakbo?
I-unlock ang mga tanikala!
Oo.
-I-unlock ang mga tanikala!
Nasabi ko na lahat ng magagandang bagay.
Ngayon para sa malupit na bahagi.
Wala akong pakialam kung may mamatay man,
ngunit kung ang sinuman ay tunay na maglakas-loob na tumakas,
ikaw, Gu, ay maituturing
na tumutulong sa kaaway.
Hindi ako mangangahas.
Mangyaring makatiyak, Marshal Jiu.
Matalino ka.
Tara na!
si mr. Gu,
mangyaring ibigay ang iyong mga tagubilin.
Paano mo gustong magtrabaho tayo?
Mayroon akong ilang mga doktor dito
na gumagamot ng mga pasa at pinsala.
Hayaan ang mga nasugatan
gamutin muna ang mga sugat nila.
Mga walang damit,
bihisan mo sila.
Pagkatapos nilang kumain,
maaari na silang magsimulang magtrabaho ngayong hapon.
Wala naman talagang tatakas diba?
tumakas?
Posible kayang malampasan nila ang mga bala?
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
[Katahimikan] [Keep Clear]
Sige.
Ako ang imperyal na hinirang na
Salt Transport Commissioner ng Lianghuai.
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
Well, well, dumating na ang Diyos ng Kayamanan.
Patawad sa hindi ko pagtanggap sa iyo mula sa malayo.
Dapat magbigay-galang ang mga bisita
sa mga nakaupong host—
yan ang tamang etiquette.
Pakiusap. Pakiusap.
Pakiusap.
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
Matagal ko nang narinig ang Li Million na iyon
nag-donate ng posisyon
bilang Salt Transport Commissioner
ng Lianghuai.
Hindi ako naniwala noong una.
Ang Jiangning ay isang lugar
puno ng mga demonyo—
paanong may kikitain dito?
Bilang Komisyoner ng Salt Transport
ng Lianghuai,
Hindi ako nandito para maghanap ng ginhawa at ginhawa.
Gusto kong marinig ang tungkol diyan.
Ang industriya ng asin ng Lianghuai
ay noon pa man
isang mahalagang mapagkukunan ng
tax revenue for Jiangnan.
Nandito ako sa utos ng Kanyang Kamahalan
upang muling ayusin ang mga gawain sa asin—
di ba
eksakto kung ano ang dapat kong gawin?
Anong industriya ng asin
naiwan pa ba dito sa Lianghuai?
Dinala ng anak mo
napakaraming titulo sa mga patlang ng asin.
Parang sa akin
na halos 90% ng Lianghuai salt field
nabibilang na sa
ikaw, Li Million.
Sa tingin ko ang pera na naibigay mo
para sa posisyon na ito
ay isang basura.
Ang industriya ng asin ng Lianghuai
ay ang iyong pribadong pag-aari pa rin.
Nandito ako ngayon sa aking opisyal na kapasidad.
Mangyaring huwag banggitin ang mga salita
"Li Million" agan, Kamahalan.
Bukod,
Nandito din ako
upang matulungan ang Iyong Kamahalan
lutasin ang iyong mga problema.
Anong mga problema ko?
Hindi ba makabuluhan ang iyong mga problema?
Ang Nanjing ay parang pulbos.
Ang mga tropa ni Zeng Xiangxiang
ay hindi hukbo ng imperyal court.
Ilang tao na ang kanilang napatay
sa nakalipas na dekada?
Sino sa kanila ang masunurin sa batas?
Kung nagsimula silang magdulot ng gulo,
Babagsak na naman si Jiangnan.
Aling hukbo mula sa imperial court
posibleng masupil sila?
Yan ang unang problema.
Pangalawa,
gaano katagal ang mga opisyal sa Lianghuai
nawala nang walang suweldo?
Pagkatapos ng 10 taon ng digmaan,
ang mga merito ng militar ay
ipinamigay nang walang ingat.
Nakabantay ang mga opisyal
sa tarangkahan ng Kamahalan
pawang mga opisyal ng pangalawang ranggo.
Kung nagsimula silang magdulot ng gulo,
ano kaya ang mangyayari?
Ang baybayin ng pilapil sa Nantong
ay sira na,
at ang 7 subordinate na mga county
sa ilalim ng Nantong
ay puno ng mga taong nasalanta,
na hindi mabilang na mga kalsada
at mga bahay ang nawasak.
Mga opisyal,
mga sibilyan,
mga sundalo—
walang payapa.
Ngunit ang iyong Kamahalan ay nakaupo rito
napaka komportable,
sinasabi sa akin na maayos ang lahat.
Hayaan mong sabihin ko ulit.
nandito ako
upang mapagaan ang iyong pasanin, Kamahalan,
hindi para magkagulo.
tignan mo.
Kailan ko pa nasabi
na nandito ka
para manggulo?
Ang kalagayan ko dito
ay talagang nasa shambles.
Para naman sa baybaying pilapil
sa Nantong,
matapang na
tinanggap ng iyong mahal na anak ang napakalaking responsibilidad na ito
at nagpunta na sa site
para sa inspeksyon.
May balak pa siyang magbayad
mula sa kanyang sariling bulsa para sa pagkukumpuni.
Naisumite ko na ang memorial
Inirerekomenda siya para sa merito na ito.
Baka kaya mo siyang lokohin,
pero hindi ako.
Hindi siya opisyal.
Kahit na ang isang alaala para sa merito ay isinumite,
hindi siya makakatanggap ng anumang gantimpala.
Ang layunin ng iyong Kamahalan
sa pag-ubos ng kanyang pera
ay para akitin ako—
at eto ako.
Minsang sinabi ni Confucius,
"upang makipag-usap sa mga hindi makasagot
ay isang pagkakamali ng mga salita;
na manahimik
sa harap ng mga makakasagot
ay isang pagkakamali ng paghatol."
Iyong Kamahalan,
anong pagkakamali ang balak mong gawin?
Ikaw, oh ikaw.
Li Milyon,
ikaw pa rin ang katulad ng dati.
Sige na.
Maging pranka at bukas tayo sa isa't isa.
Lahat ng kita
mula sa Lianghuai salt field
ay pumunta sa iyong pamilya Li,
iniiwan ang rehiyon ng Jiangnan na walang buhay.
Kahit papaano, magpakita ka ng awa
at umalis ng kaunti para sa lokal na lugar.
Ang perang ginawa sa Lianghuai
ay dapat gamitin sa Lianghuai.
Iyong Kamahalan,
mangyaring huwag makialam.
Bago umalis sa kabisera,
bilin sa akin ng Kataas-taasan
na hangga't maaari mong tiyakin ang lugar na ito
nananatiling mapayapa sa loob ng 3 taon,
gagawa siya ng paraan
upang dalhin ka sa kabisera
upang tamasahin ang isang buhay ng kaginhawahan.
Huwag kang makialam
sa asin bagay na.
Dahan-dahang kumain.
Huwag kagatin ang iyong mga daliri.
tingnan mo,
sobrang busy araw araw.
Halos hindi ka na namin nakikita.
Hindi mo alam ang buong kwento.
Ang tabing-dagat sa Nantong
ay nahugasan,
at ang buong lupain
binaha na ng tubig dagat.
Ang mga karaniwang tao ay tumatakas kung saan-saan
na walang makain.
Noong una naming narinig
pupunta ka sa Nantong,
Tuwang tuwa kami ni Yu'er dito.
Sino ang mag-aakala ng isang malaking lungsod
mapupunta ba sa napakasamang kalagayan?
Kapag nagsimula ang pangunahing konstruksyon,
Kukunin ko kayong dalawa
sa Nantong para sa isang paglalakbay.
Bibisita rin kami sa mga kalapit na lugar
parang Zhenjiang
at Jinshan Temple.
Huwag kang mag-alala, Inay.
Gusto mong pumunta sa isang paglalakbay na magkano?
Pumunta ako dito kasama ka—
para lang umupo sa ibang lugar?
Pasensya na po.
Pingyuan.
Nandito si G. Su mula sa Nantong.
Mr. Su.
-Ako ay nagbibigay galang sa iyo, Ginoong Gu.
-Mr. Su! Mr. Su.
Please bumangon ka na.
Kung mayroon man, maaari kang
magpadala ng isang tao upang ipaalam sa akin.
Bakit ka dumating
lahat ng ito sa personal?
Ito ay tama lamang.
Well, mga penguin,
magmadali at linisin ang mga pinggan na ito.
Gumawa ng ilang masarap na tsaa
at maghanda ng ilang prutas
para kay Ginoong Su.
Mr. Su,
mangyaring maghintay ng isang segundo.
Magpapalit na ako.
Mr. Su.
Mga mansanas.
tsaa.
salamat po.
Ilalagay ko dito.
Mangyaring magpahinga.
Hayaan mong tulungan kita.
Pingyuan.
Anim na mansanas,
kinakain ng sabay-sabay.
Kumuha ka pa ng meryenda.
Sorry kung pinaghintay kita,
Mr. Su.
Naglakbay ako ng daan-daang milya
at ako ay pagod na pagod.
Patawarin mo ako, Sir.
Huwag mo akong tawaging ganyan.
Hindi ko deserve ang ganyang respeto.
Pero hindi naman ganoon kalayo
mula Nantong hanggang Jiangning.
Paano ka nakapaglakbay
ng daan-daang milya?
Nagtatakbo ako
nanghihiram ng butil kung saan-saan.
Ngayong taon, buhay sa Nantong
ay talagang naging hindi mabata.
naiintindihan ko.
Ang taong ito ay talagang
puno ng mga sakuna.
Pero dahil pumayag na ako
upang ayusin ang dalampasigan,
Ibibigay ko talaga si Nantong
na may tamang solusyon.
Patawarin mo ako sa aking kawalan ng kakayahan,
pero may isang bagay
lang ang maitatanong ko sayo.
Please, maupo ka.
Sorry sa pagpapahiya ko sa sarili ko.
Ang dahilan kung bakit ako pumunta dito
Pangunahing tanungin ka, Mr. Gu,
para magsumite ng petisyon para sa akin.
Ang Nantong ay palaging maunlad
mula pa noong unang panahon.
Kung hindi dahil sa baha na ito
at ang gumuhong pilapil sa baybayin,
hindi tayo maghihirap ng ganito.
Maraming tao sa Nantong
nagsimula na silang ibenta ang kanilang mga anak.
naiintindihan ko.
Kaya Mr. Su, ano ang gagawin mo
partikular na planong gawin ang susunod?
Sa ngayon,
sa maliit na lungsod na ito ng Nantong,
ang mga mangangalakal ng butil mula sa 5 probinsya
ay nagtipon lahat,
at napakataas ng presyo ng bigas.
Ang iniisip ko ay iyon
Sana
makapagpadala ng tropa si Viceroy dito
para mag-post ng notice,
pagbabawal sa mga mangangalakal na
mag-imbak ng butil.
Mr. Su,
Hindi ako opisyal.
Ngunit pagdating sa negosyo,
Hindi ako ganap na baguhan.
Gusto mo ang Viceroy
para magpadala ng mga tropa para mag-post ng notice.
Para sa isang bagay,
maaaring hindi sumang-ayon ang Viceroy;
para sa isa pa,
yung mga mangangalakal ng bigas
baka mag-impake na lang at umalis.
Sa kanila ang bigas,
para maitakda nila ang presyo
gayunpaman gusto nila.
Wala tayong kontrol dito.
malapit na ako
itinulak sa kamatayan ng mga taong iyon.
Yung mga mangangalakal ng bigas
lahat sila ay napakayaman.
Bilang isang mahistrado lamang ng county,
Hindi ko talaga kayang masaktan sila.
Paano ito, Mr. Su?
Manatili dito
para sa gabi.
Unang bagay bukas ng umaga,
Ihahatid ko ang petisyon na ito para sa iyo.
At kakausapin ko ang mga mangangalakal ng butil na iyon
from the 5 provinces while I'm at it.
Okay.
Pingwen.
Handa na ba ang mga meryenda?
Oo, Gu.
Nakagawa ako ng isang kaldero ng plain noodles,
hiniwa ang dalawang pipino,
at hiniwa ang inasnan na pato.
Iniisip ko kung nababagay ito
ang iyong panlasa, Mr. Su?
O-Oo naman.
Tamang-tama ito.
Mr. Su.
Pakiusap.
Okay.
Talagang hindi makakain ang isang tao, tama ba?
Sa totoo lang.
Narinig ko ang mga tao sa Nantong
nagsimula na bang ibenta ang kanilang mga anak?
Oo.
Tara na.
Dalhin mo ako doon.
Para saan?
Gusto mong bunutin ang iyong espada
at patayin ang ilan sa kanila?
Kaya wala kang gagawin tungkol sa
mga taong iyon?
Anong corrupt na opisyal.
Hindi mo ba ako pwedeng pagalitan kaagad?
Hindi man ako opisyal—
paano ako magiging corrupt?
Kung hindi ka corrupt na opisyal,
tapos profiteer ka.
Kung gusto mong pag-usapan ang tungkol sa mga kumikita,
ang mga bastos na yan ang tunay na kumikita.
Alam nilang malinaw
na ang mga tao sa Nantong
ay patay gutom,
gayunpaman, nag-iimbak pa rin sila ng mga kalakal doon
nang walang anumang habag.
Ngayong gabi,
hayaan mo ako, ang tiwaling opisyal,
isipin mo
kung paano maingat na parusahan ang mga profiteers na iyon.
Pagod na pagod na ako.
Tingnan mo ito.
Upang maging patas,
itong si Su Yuhua ay isang mabuting opisyal.
Siya ay isang matandang kandidato sa probinsiya.
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
nagawa lang niyang
maging mahistrado ng county.
Matapos ang mahigit isang dekada sa panunungkulan,
ang meron lang siya ay itong opisyal na robe.
Hindi niya kayang magbigay ng suhol,
kaya hindi siya ma-promote.
Mabuti ang pakikitungo niya sa mga karaniwang tao.
Ayokong kontrahin siya,
pero anong kalokohan ang pinagsasabi niya?
Gusto niya magpadala ako ng tropa
para sugpuin ang palengke ng bigas?
May katuturan ba iyon?
Kung ayaw nilang magbenta,
maaari kang pumasok sa harap ng pintuan,
at sila ay dumulas sa likod.
Anong paratang ang dapat kong
iharap sa kanila?
Kung hindi mo inaalagaan
bagay ni Mr. Su,
tapos walang kwenta
sa pagkukumpuni ng
pilapil sa baybayin ng Nantong.
Anong klaseng usapan yan?
Pagkukumpuni nitong pilapil sa baybayin
ay nilalayong iligtas ang mga tao sa kapahamakan.
Ipinagbibili na ng mga tao sa Nantong
ang kanilang mga anak para sa pagkain.
Kung hindi mo sila tinulungan,
sa oras
na maayos ang pilapil sa baybayin,
lahat ay mamamatay na.
Ano ang silbi ng pag-aayos nito?
Sa totoo lang.
May punto ka.
Pero
Wala talaga akong pera.
ako...
Pwede ba kayong dalawa...
Basta...
ayos lang.
Sige at sabihin kay Su Yuhua
wala na akong magagawa.
Sir. Sir.
Hindi mo talaga masasabing
wala kang magagawa.
Ngayong inaayos na natin
ang pilapil dito sa baybayin,
kung magiging matatag ang presyo ng bigas,
pagkatapos kapag bumalik ang mayayamang sambahayan,
natural na babalik
din ang mga karaniwang tao.
Pagkatapos mong maayos ang usaping ito
maaari ba tayong magtipon ng lakas ng tao,
tama ba?
Gusto mong mangalap ng lakas-tao?
Lahat ng tao saanman
ay humihingi ng pera sa akin.
Alam kong
naghihirap ang mga taga-Nantong,
pero di ba yung sa Jinling
at naghihirap din si Zhenjiang?
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
Sabi ng Kamahalan
gagawa siya ng solusyon sa lalong madaling panahon.
Gusto niyang bumalik ka muna
at patahimikin ang mga tao.
Kaya
Kanyang Kamahalan
personal na nirepaso ang aking petisyon?
Mahusay.
Iyan ay tunay na mahusay.
Babalik ako kaagad.
[Opisina ni Liangjiang Viceroy]
Masyadong walang awa ang mga mangangalakal na iyon ng bigas.
Kung mabibigo ang lahat,
bawat isa ay maaaring mag-ambag ng pera
para makabili ng bigas
at makatulong sa mga tao sa Nantong.
Ang pagbili ng bigas ay sapat na madaling,
pero hanggang kailan?
Hanggang sa susunod na taon?
Inaasahan mo tayong dalawa
para suportahan ang lahat ng mamamayan ng Nantong?
Gaano ka kayaman para magawa iyon?
Sa totoo lang.
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
Sa isang pakulo lamang ng pag-iimbak ng mga kalakal,
akala nila kaya nila tayong lamunin ng buo—
masyado lang simple ang iniisip nila.
may idea ako
na ginagarantiyahan ang tagumpay,
ngunit nangangailangan ito
tayong dalawa para magtulungan.
Ano, kaya mo bang mag-magic
at nagpapalabas ng kanin sa manipis na hangin?
Tingnan mo.
Gumamit ng wala laban sa wala.
Lahat ay maaaring gumawa ng mga trick,
pero ang talino
nakasalalay sa kung paano sila naiiba.
[Nantong Prefecture]
Sir, bigyan mo ako ng pagkain
at ilang pera.
Sige.
Dito.
Gusto ko ng malaki.
Sige na.
-Salamat, Sir.
-Salamat.
Hindi ko na talaga kayang panoorin ito.
Kahit na ibinigay mo sa kanila ang lahat ng iyong pera ngayon,
ito ay magiging walang silbi.
Kailangan muna nating ibaba ang presyo ng bigas,
pagkatapos ay maibabalik natin ang kapayapaan sa lugar na ito.
Ang mga profiteer na iyon ay nararapat na mamatay!
Talagang ginagawa nila.
[Yang Ten-Million, Rice Merchant]
Ako si Gu Pingyuan.
Ako si Li Qin.
Naparito kami upang magbigay galang sa iyo.
Kaya kayong dalawang young masters.
Ang isa ay isang pagpapatapon
na nakatakas sa death row;
at ang isa ay
ang alibughang anak ni Li Million.
Sino ang tinatawag mong alibughang anak?
Tayo sana iyon.
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan,
iginagalang na matanda?
Ang apelyido ko ay Yang.
Tinatawag ako ng mga tao na Yang Ten-Million.
Ilang milyon na lang
kaysa sa tatay mo, yun lang.
Ang Sampung Milyon.
Beterano ka na sa negosyo.
Nirerespeto ka namin.
Sana ay magpakita ka ng awa
at ekstrang Nantong,
medyo binabaan ang presyo ng bigas
para magawa nating dalawa ang trabaho natin.
Kayong dalawang batang bayani.
I can sell my own rice
at whatever price I want.
Hindi bagay sa inyong dalawa
para itakda ang presyo para sa akin, tama ba?
Maging ang Viceroy ng Liangjiang
walang awtoridad sa bagay na ito.
Napaka-unscrupulous mo
sa paggawa ng negosyo, dapat kong sabihin.
Sino sa tingin mo ang kausap mo?
Alam kong taga-kabisera ka,
so ano? Sa tingin mo ay espesyal ka?
Gusto mo bang makipagkumpitensya sa akin sa pananalapi?
Dalhin ito pagkatapos.
Kahit gaano karami ang bigas mo dito
sa iyong bodega,
bibilhin ko lahat.
Ano ang malaking bagay?
Sa bodega na ito?
Well, meron akong rice merchant
from 5 provinces
sa ilalim ng aking kontrol.
Ako ang tumatawag sa lahat.
Sa tingin mo ba mabibili mo lahat?
Sa mundong ito, hangga't may presyo,
laging may bibili.
Kung gayon.
Hihintayin kita bumili.
Paano ito, buddy?
Gusto mo akong hamunin
tulad ng ginagawa niya?
wala akong pera.
Paano ko kayang bumili ng kahit ano?
Isa lang ang sasabihin ko.
Inaayos namin ngayon ang coastal embankment
at nangangailangan ng lakas-tao.
Kung hindi mo ibababa ang iyong presyo ng bigas,
ikaw ang kalaban namin.
Saka wag mo kaming sisihin kung nasaktan ka namin.
Saktan ako?
Hindi man lang ako natatakot sa opisyal na kapangyarihan.
Alam mo ba kung sino ang sumusuporta sa akin?
Kanyang Kamahalan, Prinsipe Chun.
Sino ang nagmamalasakit sa pakikipagkumpitensya sa iyo
batay sa mga koneksyon?
G. Yang.
Maglakas-loob na makipagpustahan sa amin?
Tumaya sa ano?
Na siguradong bababa ang presyo ng bigas
sa loob ng 10 araw.
Hindi lamang sila mapapabagsak,
ngunit sila ay bumaba nang husto.
Sige.
Hangga't hindi ko babaan ang presyo
sa loob ng 10 araw,
talo kayong dalawa ha?
tama yan.
Magkano ang pustahan natin?
Ito ang taya.
Ang dakilang freshwater pearl tribute
mula kay Joseon.
Dalawa lang ang umiiral.
Yung isa
ay nasa headdress ng Empress Dowager.
Ang perlas na ito ay kumikinang sa gabi
at maitaboy ang tubig.
Pahalagahan ito—
sa tingin mo ba ito ay nagkakahalaga ng
2 milyong taels ng pilak?
[Xuchangyuan]
Kamusta ang acting ko kanina?
medyo maganda.
Basta niloko siya nito, tama na.
[Baixiang Restaurant]
Itong Yang Ten-Million, sinasabi ko sa iyo,
nakakainis talaga.
Itinuring namin siyang parang senior,
ngunit hindi niya ito pahalagahan.
Hindi ako nakakaramdam ng anumang pasanin
kumukuha ng pera sa isang tulad niya.
Sa pakikitungo sa kanya,
kailangan mong hubarin siya
hanggang sa huling buhok.
Anong plano mo?
Magkano ang plano mong kumita mula sa kanya?
As much as possible, siyempre.
iniisip ko,
dahil ang kanyang pangalan ay Yang Ten-Million,
kumita tayo ng 10 million sa kanya.
Pupunta muna ako kay Jinling para bumili ng bigas.
At pupunta ka sa Hunan, Hubei, at Anhui,
naglilibot sa buong lugar.
Ipagmalaki ang iyong sarili sa publiko araw-araw,
na nagsasabing mahal ang bigas sa Nantong,
at ikaw, anak ni Li Million,
ay ipinadala
ng Viceroy ng Liangjiang
para mangolekta ng bigas.
Pero
huwag bumili ng isang butil.
Magkano ang pera
pwede ka bang magsama-sama ngayon?
Ipunin natin ang ating pera.
Mga isang milyong tael.
Sapat na ba iyon?
Tama na.
Ang perlas na ito
nabibilang sa
Alibughang anak ni Li Million.
Nakipagpustahan siya sa akin
na sa loob ng 10 araw,
siguradong bababa ang presyo ng bigas.
Ito ang kanyang stake.
basta
hindi kami nagbebenta ng kahit isang dan ng bigas,
paano posibleng bumaba ang presyo?
Sa loob ng 10 araw,
kung kahit isang butil ng bigas
lumilitaw sa Nantong,
bibilhin natin lahat.
Tingnan natin kung paano niya tayo pipilitin
na ibaba ang presyo.
Yan ang gagawin natin.
Hahayaan namin ang lahat ng mangangalakal sa mundo
alam na Li Million
ay natalo sa Nantong,
natalo ako,
talunan nating lahat!
Mr. Chang,
sa sandaling magbihis ka ng ganito,
kamukha mo talaga
isang malaking mangangalakal.
Gumagana ba ito?
Oo.
hindi tama yan.
Dapat may salamin din.
Tama, salamin din.
Dito.
Ang ganda.
Ako si Chang Si,
mula sa Shanxi.
Ako ay nasa negosyo ng bigas at harina
sa Guangdong at Guangxi sa loob ng maraming taon.
Nagpapasalamat ako sa iyo para sa lahat ng iyong suporta
sa mga nakaraang taon.
Dahil ito ang unang pagkakataon
na bumisita sa iyong mahal na lugar,
Sana hindi ako nagdulot ng sobrang gulo.
Sobrang obligado.
Mr. Chang,
tulad ng inaasahan mula sa isang lumang kamay.
Perpektong tingnan mo ang bahagi.
Aba, hindi mo pa ako nakikita.
Ginoong Liao, huwag magmadali.
Pagkatapos ni Mr. Chang ng kanyang palabas
bukas,
ito ay iyong pagkakataon na umakyat sa entablado.
-Mag-ingat ka.
- Mga binibini at ginoo,
bantayan mo ako.
Itong plaster
ay hindi ang aking ideya.
Pingwen.
Tungkol saan ito?
Ako ang iyong alipores,
nagsisilbing mayordomo mo.
Sige, sige.
Tama na.
Bumangon ka na. Bumangon ka na.
Gabi na.
Magpahinga muna tayong lahat.
Bukas ng umaga,
magpapatuloy tayo ayon sa plano.
Mr. Chang, tandaan ito:
bukas, ilalaan ka
200,000 at ng bigas,
sa 3 taels ng pilak bawat dan.
Tandaan,
cash lang.
Talagang huwag magbenta
sa presyong mas mababa sa 3 taels kada dan.
Walang problema.
[Nantong]
Sir.
Sinadya kong tanungin ka.
Tungkol sa
pag-aayos ng pilapil sa baybayin sa Nantong,
bakit hindi ka nag-ayos
para dito?
Kailangan ko munang ibaba ang presyo ng bigas.
Nakakatulong din ito sa iyo, Sir,
upang mapahusay ang iyong reputasyon.
Oo, siyempre.
nga pala,
narinig ko na yan
Nakapunta na si Li Qin sa
lugar ng Hunan at Hubei,
at bumili ka ng bigas
parang baliw kay Jinling.
Talagang pinahahalagahan ko ang iyong mga pagsisikap,
gumagastos ng sarili mong pera
upang pangasiwaan ang mga usapin para sa imperial court.
Ngunit may isang bagay na hindi ko maintindihan:
magkano ba talaga ang pera niyong dalawa
upang iligtas ang mga tao ng Nantong?
Medyo mahigit isang milyong taels, sa palagay ko.
Iyan ay hindi sapat na malapit.
Hindi sapat?
Kung gayon bakit hindi mo buksan ang mga kamalig
at mamigay ng relief grain?
Wala akong kanin.
Wala naman akong butil.
Nakagawa ako ng diskarte kay Li Qin
na maaaring magpababa ng presyo ng bigas.
Hindi natin kakailanganing gumastos
ng kahit isang sentimos.
At samantala,
maaari pa tayong kumita.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kahanga-hanga.
Iyan ay tunay na kahanga-hanga.
Halika na.
Tingnan mo.
Wala akong masyadong pera.
Ito ang aking suweldo mula sa lahat ng mga taon na ito,
20,000 taels sa kabuuan.
sir,
Hindi ko inaasahan
ibibigay mo lahat ng suweldo mo.
Mangyaring makatitiyak.
Tungkol sa presyo ng bigas,
Hahawakan ko ito ng maayos.
Ang pera na ito,
Sisiguraduhin kong magastos ito kung saan ito mahalaga.
Sa tingin mo nag-donate ako?
Hindi pwede.
Ibilang mo ako bilang shareholder.
Gusto ko ring kumita.
Minsang sinabi ng pantas,
kung hindi mo sinasamantala kapag kaya mo,
ikaw ay isang tanga.
Ang pantas ay tunay
makinang.
Tapos na ang palabas,
pa
nagpapahangin pa siya.
Mr. Chang.
Mangyaring maupo.
Kukuha ako ng kanin.
Nasaan si Pingwen?
Nandito ako, Mr. Chang.
Kaming dalawa
napunta dito,
hindi pa rin nakakapag-ayos,
at ngayon kailangan nating bumalik.
Hindi ba ito si Yang Ten-Million
masyadong malayo?
Tamang tama yan.
Sa lahat ng gastos para sa pagkain at tuluyan
sa kalsada,
kung nag-aalok sila ng mas mababa sa 3 taels,
kahit isang sentimo mas mababa,
hindi natin ito maibebenta.
Settled na yan.
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan,
"Kung hindi mo kayang gampanan ng maayos ang bahagi,
mas mabuting huwag mo na lang itong gampanan."
Mr. Chang.
Kahanga-hanga ka.
Master Gu, maganda ba ito?
Ito ay mahusay.
Pagod na ako.
Pingyuan,
bakit hindi mo ako pinupuri?
Hindi ka man lang kumilos.
Bakit kita purihin?
Sige, sige, good job.
Tara kain na tayo.
lahat.
Ngayon, sa isang maliit na trick,
kumita na tayo
600,000 taels ng pilak.
Hindi ba dapat ikaw ang
nagliligtas sa mga tao?
Paano ka nagkapera?
Ten Million yun
kumakain ng laman ng tao
at umiinom ng dugo ng tao.
Binili niya lahat ng bigas
sa Nantong,
iniisip
kaya niya.
si mr. Liao,
ikaw na ngayon.
T-Bilisan mo, bigyan mo ako
iyong costume.
Hindi na kailangan.
May ginawa akong isa
lalo na para sa iyong laki.
Kapag naisuot mo na,
magmumukha kang mas kahanga-hanga
kaysa kay Mr. Chang.
Sa pagkakataong ito,
kailangan nating gumawa ng dalawa pang padala.
Bukas, maglalaan ako ng 600,000 dan
sa iyo;
at sa susunod na araw, isang milyong dan.
Tandaan:
lahat ay kailangang ibenta sa 3 tael ng pilak,
ni isang sentimos ay hindi bababa.
Hindi tanga ang Yang Ten-Million na iyon.
Kaya niya ba
bumili ng napakaraming bigas?
Maaaring hindi siya tanga,
pero masyado siyang matakaw.
Kahit gaano ko siya pinapakain ngayon,
kailangan niyang lunukin lahat.
Babatukan ko siya hanggang sa maputok siya.
Mayroon akong ilang mga kaibigan
sa negosyo ng bigas sa Anhui.
Maaari silang mag-pool
isa pang 2 milyon at.
Magaling.
Kung gayon hindi ko na guguluhin ang ibang tao
para sa bagay na ito.
Mula sa pagkilos hanggang sa pagsasama-sama ng butil,
ikaw ang bahala sa lahat.
Narito ang naisip ko:
pagkatapos nating gawin ito,
Gusto kong magtabi ng
500,000 taels ng pilak
para bumili ng alahas para kay Miss Liao.
Ano sa tingin mo?
F-Limang daang libo?
Iyan ay mapagbigay,
ngunit kasama si Mr. Chang dito,
kumukuha ng napakaraming pera
medyo hindi ako komportable.
Pagkatapos ay gawin natin itong mas kaunti.
Hindi, hindi, hindi.
Naayos na.
Mas malaki ang benta mo kaysa sa akin,
kaya dapat kang kumilos nang mas nakakumbinsi.
ngayon,
Sa wakas nakita ko na
kung gaano kasuklam-suklam si Yang Ten-Million.
Kung hindi mo kailangang ipagpatuloy ang gawaing ito,
Sasaksakin ko na sana
ng isang suntok ang ilong niya.
Isa lang siyang masamang tao,
isang ganap na kontrabida.
Pagkatapos kong kumain,
Ipapaliwanag ko sa iyo ang lahat,
tapos malalaman mo kung paano siya haharapin.
Mangyaring laktawan ang pagkain
at turuan mo ako ngayon.
Pagkatapos mo akong turuan, kumain ka na.
Tara inom tayo.
-Halika.
-Sige, sige.
Tara na.
Halika na.
Samantalahin?
Oras na para matulog.
alam ko
papagalitan mo na naman ako.
Na naaalala mo nang malinaw.
Sa tingin mo gusto kong panatilihin
lahat ng pera para sa sarili ko?
umaasa lang ako
ang mga taga-Nantong
maaaring magkaroon ng mas magandang buhay.
Kung bawat
manggagawang nagkukumpuni ng pilapil sa baybayin
maaaring kumita ng dalawa pang candareens araw-araw
upang suportahan ang kanilang pamilya,
kapag naging matatag ang presyo ng bigas
at inaayos ang pilapil sa baybayin,
Mababalik ang sigla ni Nantong.
Gaya nga ng kasabihan,
sa sandaling itinakda mong gawin ang isang bagay,
dapat mong makita ito;
at kapag nagawa mo na ito,
dapat kang mag-iwan ng legacy.
Maliban sa iyo,
Ayokong mapintasan
ng iba.
Well, samantalahin, ikaw ay
medyo ang sama ng loob, hindi ba?
♪ Isang tuwid na purple na kawayan ♪
♪ Ibigay ang plauta na gawa nito sa sanggol ♪
♪ Ang plauta sa bibig ♪
♪ Ang bibig sa plauta ♪
Master.
♪ Isang bagong himig ang dumaloy mula sa plauta ♪
Dumating na sa Nantong ang isa pang mangangalakal ng bigas .
Siya ay mula sa Anhui.
Anhui?
Huwag mo akong gulohin dito.
Ilang bigas ang dala niya?
600,000 at.
Medyo marami iyon.
Balita ko meron
another 2 to 3 million dan coming.
600,000 at
at isa pang 3 mill...
Sigurado ka bang tama ang iyong narinig?
Talagang.
So ito ay 3.6 million dan?
Napakaraming bigas—
paanong ang maliit na lungsod ng Nantong
baka ubusin lahat?